here are the stories were covering this
didieu aya carita anu ngawengku ieu
week in the category 5 TV newsroom
minggu di kategori 5 TV newsroom
Broadcom has confirmed a 130 billion
Broadcom geus dikonfirmasi a 130 miliar
dollar buyout frit offer for their
dollar buyout tawaran frit pikeun maranéhna
arrival Qualcomm some iPhone users are
datangna Qualcomm sababaraha pamaké iPhone anu
fuming over the new letter i bug tour
fuming leuwih hurup anyar i wisata bug
has been leaking users real IP addresses
geus bocor pamaké alamat IP nyata
and australia's a multi-million dollar
jeung australia mangrupa multi-juta dollar
broadband network is under attack from
jaringan broadband sahandapeun serangan ti
cockatoos these stories are coming right
cockatoos carita ieu nu datang ka katuhu
up don't go anywhere
nepi teu buka mana
Jeff Weston jela you're building a
Jeff Weston jela nu nuju ngawangun
brand-new beautiful website what are you
brand-anyar ramatloka geulis naon anjeun
you're terrible actor what this is where
anjeun aktor dahsyat kumaha ieu téh mana
acting comes into play you're supposed
lakonan asalna kana antrian nu nuju sakuduna dituju
to act okay are you building a really
meta oke anjeun ngawangun bener
cool website are you building a really
ramatloka tiis anjeun ngawangun bener
cool website just because Jeff is
ramatloka tiis ngan kusabab Jeff anu
confused doesn't mean you have to be
bingung teu hartosna geus jadi
visit cap five dot TV slash dream host
mangga buka cap lima titik host ngimpi TV slash
to sign up for unlimited web hosting for
pikeun ngadaptarkeun taya web hosting pikeun
your website with unlimited email
ramatloka anjeun kalawan email taya
accounts MySQL databases the latest
akun MySQL basis data panganyarna
version of PHP WordPress and more and
versi PHP WordPress sarta beuki
even a free domain name registration
malah hiji domain bébas pendaptaran ngaran
it's less than six dollars per month so
éta kirang ti genep dollar per bulan jadi
sign up today cat five dot TV slash
ngadaptarkeun dinten ucing lima titik slash TV
DreamHost
DreamHost
this
ieu
is the category 5 TV newsroom covering
teh kategori 5 TV newsroom nutupan
the week's top tech stories with a
carita tech luhur minggu urang ku
slight linux - I'm Sasha Rickman and
slight linux - Abdi Sasha Rickman na
here the top stories were following this
dieu carita luhur anu di handap ieu
week
minggu
Broadcom has confirmed its multi-billion
Broadcom geus dikonfirmasi multi-milyar na
dollar bid for Qualcomm revealing more
nawar dollar pikeun Qualcomm ngalaan pikiran leuwih
details of the 130 billion dollar
rinci ti 130 milyar dollar
all-cash and shares offer to buy out its
sagala-kas sarta biasa nawiskeun mésér kaluar na
rival chip maker both Qualcomm and
rival maker chip duanana Qualcomm sarta
Broadcom are specialists in
Broadcom aya spesialis di
system-on-chip products putting arm
produk Sistim-on-chip putting panangan
compatible silicon into various items
silikon cocog kana rupa barang
such as smartphones and the wildly drawn
kayaning smartphone jeung wildly digambar
world of the Internet of Things which
dunya tina Internet tina Hirup nu
all chip makers regard as the future of
kabéh makers chip hal sakumaha masa depan
chip sales and manufacture broad coms
jualan chip sarta rancang coms lega
offer comprises $70 per share which we
tawaran ngandung $ 70 per dibagikeun nu urang
now know is a fact and is made up of 60
ayeuna terang téh kanyataan sarta diwangun ku 60
dollars in cash and $10 in stocks
dollar di cash na $ 10 di saham
Broadcom CFO Thomas Kraus said we look
Broadcom CFO Thomas Kraus ceuk urang néangan
forward to engaging immediately in
teruskeun kana ngalakonan geura di
discussions with Qualcomm so that we can
diskusi kalayan Qualcomm ku kituna urang tiasa
sign a definitive agreement and
asup hiji perjangjian definitif na
completes this transaction expeditiously
nyampurnakeun urus ieu expeditiously
it's a bold move by Broadcom Qualcomm on
téh mangrupa move kandel ku Broadcom Qualcomm on
the other hand has sued Apple attracted
Di sisi séjén geus sued Apple katarik
the interest of antitrust authorities in
kapentingan otoritas antitrust di
America and earned the an enemy of Intel
Amérika jeung earned nu hiji musuh Intel
on the flip side it's not only
dina sisi flip éta henteu ngan
profitable but is in the middle of its
nguntungkeun tapi aya dina tengah na
own multi-billion dollar buyout of
sorangan multi-miliar dollar buyout tina
arrival so the Internet of Things is
kadatangan ku kituna Internét tina Hirup téh
definitely 100 percent the future of
pasti 100 persen masa depan
this actual product itself right well
produk ieu sabenerna sorangan katuhu ogé
sure yeah the Internet of Things being
yakin hehehehe Internet tina Hirup keur
like connected devices and and so on
kawas Alat hubungkeun jeung jeung saterusna
right so if you're a chip manufacturer
katuhu jadi lamun anjeun produsén chip
you want to be in on that right okay so
rék jadi di palih katuhu anu oke jadi
what exactly is a system on a chip like
naon kahayang téh sistem on chip a kawas
it's well I would imagine I mean we're
éta ogé bakal ngabayangkeun kuring hartosna urang geus
talking about chips with firmwares so
ngawangkong ngeunaan chip kalawan firmwares jadi
that the software is actually running on
yén software nu sabenerna ngajalankeun on
the circuit on the chip itself but these
sirkuit dina chip sorangan tapi ieu
guys I mean Broadcom does I think it's
guys I hartosna Broadcom teu Jigana éta
like broadcast circuits and chips and
kawas sirkuit siaran na chip sarta
Qualcomm does the modems for these
Qualcomm carana modem pikeun ieu
devices so various different you know
Alat jadi rupa béda anjeun terang
different needs you know you think of an
pangabutuh béda anjeun terang anjeun mikir hiji
iPhone and you think about a specific
iPhone jeung anjeun pikir ngeunaan hiji husus
phone you don't think about the fact
telepon anjeun teu mikir ngeunaan kanyataan
that each little chip is made by
anu unggal chip saeutik dijieun ku
different
béda
Broadcom being one qualcomm being
Broadcom kabawa salah Qualcomm mahluk
another mm-hmm right exactly but I you
mm-hmm sejen katuhu persis tapi maneh
know what my question is if Qualcomm is
nyaho naon sual abdi lamun Qualcomm nyaeta
doing so well and is actually a good
lakukeun sangkan ogé sarta sabenerna ngarupakeun alus
rival why bother is Qualcomm doing so
rival naha ganggu ieu Qualcomm lakukeun sangkan
well well they're profitable they say
ogé ogé maranéhna geus nguntungkeun maranehna nyebutkeun
hey seventy bucks a share that's the
hey tujuh puluh bucks pangsa éta nu
offer
tawaran
okay so Qualcomm is profitable right
oke jadi Qualcomm nyaeta katuhu nguntungkeun
right consider the dispute that they've
katuhu mertimbangkeun sengketa yen aranjeunna tos
had since before January with Apple like
tadi saprak saméméh Januari kalawan Apple kawas
they're one of their biggest customers
aranjeunna keur salah sahiji konsumén pangbadagna maranéhna
and obviously one of the biggest
tur écés salah sahiji pangbadagna
manufacturers in the world as far as
pabrik di dunya salaku sajauh
mobile devices and and that kind of
alat nu bagerak jeung na anu jenis
thing goes so they're profitable yeah
Hal mana ngarah geus nguntungkeun hehehehe
we're making money we're in the black
urang nuju nyieun duit kami geus di black
but we're not if they're 90 percent down
Tapi urang geus teu lamun maranéhna geus 90 persén handap
on previous years so their their profit
on taun saméméhna jadi kauntungan maranéhna maranéhna
right is way down compared to previous
katuhu nyaéta jalan ka handap dibandingkeun saméméhna
years so no they're not doing well
taun jadi euweuh aranjeunna nuju teu lakukeun ogé
they're they are profitable they're
aranjeunna keur aranjeunna nguntungkeun aranjeunna geus
still making money but they're on the
masih nyieun duit tapi maranéhna geus dina
decline right okay Wow so you know the
nampik katuhu oke Wah jadi anjeun terang ka
the thing with that you know why would
hal kalayan nu nyaho naha ngalakukeunana
Broadcom be looking at buying Qualcomm
Broadcom jadi nempo meuli Qualcomm
well it's it's an opportunity they're
ogé éta éta hiji kasempetan aranjeunna geus
doing poorly right now right and as far
lakukeun kirang ayeuna katuhu jeung sajauh
as that goes and I think it really all
sakumaha nu mana sarta ngarasa bener kabeh
surrounds the Apple thing I shouldn't
lingku hal Apple Abdi teu kedah
say that they're doing poorly they're
disebutkeun yen aranjeunna nuju ngalakonan kirang aranjeunna geus
not then they have other customers but
moal lajeng dipibanda para nasabah sejenna tapi
the whole thing with Apple is they
sakabeh hal kalawan Apple téh maranéhna
they've got patents that they're just
aranjeunna saena patén-patén nu maranéhna geus ngan
you know Apple is disputing the fees
anjeun terang Apple anu disputing waragad
that go along with those patents and
nu buka sapanjang jeung pamadegan patén-patén na
Qualcomm is fighting them and they're
Qualcomm ieu pajoang aranjeunna sarta aranjeunna geus
suing each other and there's all these
suing silih tur aya sadayana ieu
lawsuits going back and forth right so
lawsuits balik deui jeung mudik ka katuhu jadi
it makes me wonder if there's a
ngajadikeun kuring heran lamun aya hiji
perspective on it that you know broke up
pandang kana eta nu tahu peupeus nepi
sitting there going well if they win
linggih aya bade ogé lamun aranjeunna meunang
this we get access to all of you
ieu kami meunang aksés ka sodara
earnings if Apple or oh if they win the
earnings lamun Apple atawa dzat mun maranéhna meunang
buyer this is it here's the thing so
meuli ieu dieu Éta hal kitu
imagine they're their stocks of their
ngabayangkeun aranjeunna keur saham maranéhanana maranéhna
stocks went down yep Qualcomm because of
saham indit ka handap yep Qualcomm kusabab
the lawsuit and everything else so
nu gugatan jeung sagalana sejenna sahingga
they're doing poorly that way then along
aranjeunna nuju ngalakonan kirang cara nu lajeng sapanjang
comes Broadcom in this perfect moment
asalna Broadcom dina momen sampurna ieu
and like a vulture says okay we'll give
na kawas manuk hering hiji nyebutkeun oke urang gé masihan
you this unimaginable like the biggest
Anjeun ieu henteu kabayang kawas pangbadagna
buyout in tech ever 100 billion dollars
buyout di tech kantos 100 milyar dollar
and in order to take over your company
sarta dina urutan nyandak leuwih perusahaan
so if they say yes now Broadcom buys up
jadi lamun maranehna nyebutkeun enya ayeuna Broadcom mundut up
all those the patent portfolio now owns
sakabeh jalma nu portopolio patén kiwari owns
it and settles the
eta tur settles nu
with Apple fixes that relationship
kalawan Apple nangtukeun hubungan anu
because Apple is already on the fence
sabab Apple geus dina pager
about their relationship with Qualcomm
ngeunaan hubungan maranéhanana jeung Qualcomm
and saying you know maybe we want to
jeung paribasa anjeun terang meureun kami rék
just sever this relationship altogether
ngan mutuskeun hubungan ieu sakabehna
so if they say yes if Qualcomm says yes
jadi lamun maranehna nyebutkeun lamun enya Qualcomm nyebutkeun enya
to the buyout now Broadcom can fix
mun buyout now Broadcom tiasa ngalereskeun
things with Apple and and redeem that
hal kalawan Apple na na redeem yén
whole relationship and become this
sakabeh hubungan sarta jadi kieu
bigger entity now if if Qualcomm says no
éntitas badag ayeuna lamun lamun Qualcomm nyebutkeun euweuh
however the stocks go back down the
kumaha oge saham balik turun
stocks plummet right and Apple says you
saham plummet katuhu jeung Apple nyebutkeun Anjeun
know what we still want out you know now
nyaho naon urang masih hoyong kaluar anjeun terang ayeuna
that's not a sure thing this is just a
éta lain hal pasti ieu ngan hiji
theory but you know what what timing
Téori tapi anjeun terang naon naon timing
what absolute timing if you're Qualcomm
naon timing mutlak lamun anjeun Qualcomm
you pretty much don't have a choice you
Anjeun lumayan loba teu boga pilihan nu Anjeun
kind of don't I kind of feel that way
Jenis ulah I jenis aran jalan anu
it's like okay we really need to take
éta kawas oke bener we kedah nyandak
this otherwise we're done yeah
ieu disebutkeun urang geus rengse hehehehe
like our stocks are way down now their
kawas saham kami téh jalan ka handap kiwari maranéhna
stocks rose when they offer came right
saham acuk nalika aranjeunna nawiskeun sumping katuhu
like they're like big-time and are
kawas aranjeunna geus kawas badag-waktu jeung aya
continuing to rise at a slower pace but
neraskeun naek dina Pace laun tapi
you know it's it's happening so as soon
anjeun terang éta ayeuna teh lumangsung jadi pas
as they say yes it's gonna be a good
sabab nyebutkeun enya eta keur gonna janten alus
thing for you know for everything
Hal pikeun anjeun nyaho keur sagalana
involved but if they say no then it's
aub tapi lamun maranehna nyebutkeun euweuh lajeng éta
gonna drop right back down yeah exactly
gonna leupaskeun katuhu deui ka handap hehehehe persis
it's all in relation to broad commenting
éta sadaya dina hubungan lega commenting
Wow thank you well things that happen
Wah hatur nuhun ogé hal anu lumangsung
behind the scenes
balik layar
speaking of Apple some iPhone users have
diomongkeun di Apple sababaraha pamaké iPhone geus
been left frustrated after an update to
geus ditinggalkeun frustasi sanggeus apdet pikeun
the iOS operating system
sistem operasi ios
curiously began to autocorrect the
curiously mimiti autocorrect nu
letter I to a capital a with a question
hurup I ka ibukota kalayan pertanyaan
mark the affected version of iOS 11.1 is
ditandaan versi kapangaruhan tina ios 11,1 nyaeta
available on iPhones and iPads a
sadia on iPhones na iPads a
technology reporter shared his
reporter téhnologi dibagikeun na
frustration on Twitter saying I have a
hanjelu on Twitter nyebutkeun kuring boga
one thousand one hundred and fifty
salah sarébu saratus lima puluh
dollar telephone that can't read the
telepon dollar nu teu bisa baca
letter I
hurup I
Apple has outlined a temporary fix for
Apple geus outlined a fix samentara pikeun
the problem on its website the fix
masalah dina ramatloka na fix nu
involves editing the keyboard settings
ngalibatkeun ngédit setélan keyboard
so enough in iOS so that the right
sahingga cukup di ios ambéh katuhu
character either an upper or lowercase I
Karakter boh mangrupa I luhur atawa aksara leutik
is used Apple has said that the issue
ieu dipake Apple geus ngomong yén masalah nu
will be fixed in a future software
bakal tetep dina software hareup
updates and not all iOS 11.1 users have
apdet teu kabeh ios pamaké 11,1 gaduh
been affected Wow the Canadian the
geus kapangaruhan Wah nu Kanada nu
Canadian it's not a bug it's a Canadian
Kanada éta lain bug téh mangrupa Kanada
upgrade you wouldn't think that would be
ningkatkeun anjeun teu bakal pikir nu bakal
a simple patch just fix it upload it and
a patch basajan ngan ngalereskeun eta muatkeun na
be done with it in one day
dilakukeun kalawan eta dina hiji dinten
right right you think you would think
katuhu katuhu anjeun pikir maneh bakal ngarasa
that but it could perhaps it's it's not
anu tapi bisa sugan éta éta teu
I'm kind of envying Android right now
Kuring jenis envying Android ayeuna
where if you have problems with your
dimana lamun manggihan masalah anjeun
keyboard you just install a different
keyboard Anjeun ngan masang béda
keyboard yeah Apple is like locked in
keyboard hehehehe Apple anu kawas dikonci dina
it's like you're on Apple you can't
éta kawas anjeun on Apple anjeun teu bisa
change things so cause an autocorrect
ngarobah hal kitu ngakibatkeun hiji autocorrect
issue like that bad dictionary a virus
masalah kawas nu kamus goréng virus
not a virus I don't think that'd be
Teu virus Ku teu sangka nu kukituna janten
pretty unlikely I mean it could be like
geulis saperti teu mirip Maksad abdi bisa jadi kawas
a disgruntled employee who you know
a pagawe disgruntled anu anjeun terang
having tried to delete the president's
sanggeus diusahakeun dihapus présidén urang
Twitter account and so decided to inject
Akun Twitter na jadi mutuskeun pikeun nyuntik
strange character it sounds to me like
karakter aneh keur disada mun kuring kawas
this was an update to iOS 11 point one
ieu pamutahiran mun ios 11 titik hiji
that was meant to introduce all these
yen ieu dimaksudkan pikeun ngawanohkeun kabéh ieu
new emojis so maybe maybe maybe the
emojis anyar kitu meureun meureun meureun
emot-- like i think about i and then a
emot-- kawas abdi pikir ngeunaan i lajeng a
stray or a and then a strange question
stray atawa lajeng pertanyaan aneh
mark character this kind of seems to me
tanda karakter ieu jenis sigana kuring
like maybe a high ascii issue or
kawas meureun hiji masalah ASCII tinggi atawa
something like that so you know the
hal kawas anu jadi anjeun terang ka
programmer me thinks maybe the you know
Programmer kuring nyangka meureun anjeun terang
it's trying to output a unicode
ayeuna teh nyoba kaluaran Unicode a
character or something like that so what
Karakter atanapi hal kawas anu jadi naon
that means is maybe it was just that key
anu hartosna ieu meureun ieu ngan konci nu
that particular autocorrect got
yén autocorrect tinangtu ngagaduhan
corrupted or changed to something that
disogok atawa dirobah jadi hiji hal anu
it shouldn't have been and so it's
sakuduna henteu geus sarta jadi éta
correcting everything because as you
koréksi sagalana sabab anjeun
type it replaces words so imagine every
ngetik eta ngagantikeun kecap jadi ngabayangkeun unggal
time you press I and hit space it
waktos Anjeun mencet I sarta pencét spasi deui
replaces it with a should be fine unless
ngagantikeun eta ku kedah rupa iwal
you're trying to type in your password
nu nuju nyobian pikeun ngetik dina sandi anjeun
[Laughter]
[Seuri]
maybe it seems a little bit too good to
meureun sigana saeutik saeutik teuing alus mun
be true is very humor Macs and Linux
janten leres pisan humor Macs jeung Linux Ubuntu
versions of the Tor anonymity browser
versi tina anonymity browser TOR
just received a temporary fix for
ngan narima fix samentara pikeun
critical vulnerability that leaks users
kerentanan kritis nu leaks pamaké
IP addresses whenever they visit certain
IP alamat iraha aranjeunna didatangan tangtu
types of addresses turmoil as the flaw
rupa alamat kaributan sakumaha cacad nu
has been dubbed by its Discoverer is
geus dubbed ku na pamanggihna mangrupakeun
triggered when users click on links that
dipicu lamun pamaké klik tumbu anu
begin with file colon slash slash rather
dimimitian ku file slash titik slash rada
rather than the more common HTTP colon
tinimbang titik HTTP leuwih umum
slash slash and HTTP
slash slash na HTTP
pe : / / address prefixes when the tor
émbohan / / alamat lamun TOR nu: pe
browser for Mac OS and Linux is in the
browser pikeun Mac OS na Linux Ubuntu nyaéta dina
process of opening such an address the
Prosés muka alamatna misalna hiji nu
operating system may directly connect to
sistem operasi bisa langsung nyambung ka
the remote host by bypassing tor browser
nu jauh host ku bypassing browser TOR
on Friday members of the Tor project in
on anggota Jumaah sahiji proyék TOR di
issued a temporary workaround that plugs
ngaluarkeun workaround samentara yén plugs
the IP leak until the final fixes in
IP bocor dugi ka nangtukeun final dina
place updated versions of the browser
nempatkeun versi diropéa tina browser nu
may not behave properly when navigating
teu kalakuanana leres sawaktos nganapigasi
to file : / / addresses they said both
mun file: / / alamat ceuk maranehna duanana
the windows versions of tor and tails as
nu versi jandéla tina TOR na tungtungna jadi
well as the sandboxed tor browser that's
ogé browser TOR nu sandboxed éta
in alpha testing aren't vulnerable
dina nguji alfa henteu rentan
tor statement Friday said that there's
pernyataan TOR Jumaah ngomong yén aya
no evidence that the flaw has been
euweuh bukti yen cacad nu geus
actively exploited on the Internet or
aktip dieksploitasi on Internet atawa
dark web to obtain the IP addresses of
web poék keur nangtukeun alamat IP tina
tor users of course the lack of evidence
pamaké TOR tangtu kurangna bukti
doesn't mean that the flaw wasn't
teu hartosna yén cacad ieu teu
exploited by law enforcement officers
dieksploitasi ku aparat penegak hukum
private investigators or even stalkers
penyidik swasta atawa malah stalkers
for that matter and now that a fix is
keur urusan nu ayeuna nu fix hiji
available it will be easy for advert
sadia eta bakal gampang pikeun advert
adversaries who don't know about the
adversaries anu henteu weruh ngeunaan
vulnerability before to create working
kerentanan méméh nyieun kerja
exploits anyone who relies on Mac or
exploits saha anu gumantung ka Mac atawa
Linux versions of the tor browser to
Versi Linux Ubuntu tina browser TOR ka
shield their IP address should update as
tameng Alamat IP ngusulkeun ngamutahirkeun salaku
soon as possible and be ready for the
pas mungkin tur jadi siap pikeun
possibility however remote that their IP
Kamungkinan kumaha jauh yén IP maranéhna
addresses have already been leaked hmm
alamat geus bocor hmm
Wow very tool that's meant to protect
Wah pisan alat nu bakal dimaksudkan ngajaga
your IP and identity yeah boys I have
Anjeun budak IP na identitas hehehehe kuring gaduh
used and understand the prefix HTTPS
dipaké tur ngartos awalan HTTPS
right would you an HTTP much a secure
katuhu ngalakukeunana nu hiji HTTP teuing a aman
website exactly unsecured website I've
ramatloka persis ramatloka unsecured Kuring geus
never typed in file colon slash slash
pernah diketik dina file slash titik slash
well you could click on links on a
ogé nu bisa klik tumbu dina
website that would take you there right
Website anu bakal nyandak anjeun aya katuhu
of course but like I don't understand
tangtu tapi kawas kuring teu ngarti
why you would even need to use something
naha anjeun malah bakal perlu make hal
like that like what's the okay so file
kawas nu kawas naon anu oke jadi file
colon slash slash typically refers to
titik slash slash ilaharna nujul kana
files on your own hard drive so a
file dina hard drive sorangan jadi hiji
website for example if I was creating a
ramatloka contona lamun kuring ieu nyieun hiji
tutorial on how to access Network shares
tutorial on kumaha ngakses biasa Network
I could tell you in my tutorial on my
Kuring bisa ngabejaan anjeun tutorial abdi on kuring
blog
blog
in order to access your server at IP
guna ngakses server anjeun di IP
address 192.168.0.1 i 2.16 a done so i
Alamat 192.168.0.1 i 2,16 a dipigawé sangkan abdi
could use it in a tutorial and file
bisa make eta dina tutorial jeung file
colon slash slash tells my browser do
slash titik slash ngabejaan browser kuring ngalakukeun
this on the local network or it might be
ieu dina jaringan lokal atanapi eta bisa jadi
like a local file for some you know for
kawas file lokal pikeun sababaraha anjeun terang pikeun
some reason or you know a local uploaded
sababaraha alesan atawa anjeun terang a dimuat lokal
image or something so there are cases
gambar atawa hal kitu aya kasus
where it could be needed or where it is
dimana eta bisa diperlukeun atawa dimana éta
legitimately used I know like doc you
legitimately dipaké I terang kawas doc Anjeun
week II for example will convert local
minggu II contona bakal ngarobah lokal
network share addresses into links so
alamat dibagikeun jaringan kana Tumbu jadi
that if I'm on my personal network and I
yén lamun Kaula on jaringan pribadi kuring jeung Abdi
click on that link it will take me to my
klik link yén nagara éta bakal nyandak atuh ka abdi
local internal server so that's a file
server internal lokal sangkan éta file a
colon slash slash link fairly uncommon
titik slash slash link cukup ilahar
but in the you know in the wild once
Tapi dina anjeun terang di alam liar sakali
this exploit is now known people may in
ieu mangpaatkeun ayeuna dipikawanoh urang bisa di
fact put those links on websites or not
Kanyataan nempatkeun jalma Tumbu on jaba atanapi henteu
even links but JavaScript redirects for
malah Tumbu tapi JavaScript alihan pikeun
example to exploit the person's IP
conto mangpaatkeun baé urang IP
address yeah now that the fix is
alamat hehehehe kiwari nu fix ieu
available now people are like you know
sadia kiwari jalma anu kawas anjeun terang
what happens when a fix comes out is
naon kajadian nalika fix a asalna kaluar geus
everybody who is malicious says oh
everybody saha jahat nyebutkeun dzat
that's how I can get people people's IP
éta kumaha abdi tiasa IP jalma jalma urang
addresses right now there's a fix I know
alamat ayeuna aya hiji fix I terang
how to exploit that browser know for
kumaha mangpaatkeun browser nu nyaho keur
people they use tor browser they
jalma aranjeunna nganggo browser TOR aranjeunna
obviously don't want their IP addresses
écés teu hayang alamat IP maranéhna
to be exposed so what happens in this
bisa kakeunaan jadi naon kajadian di ieu
case now where their IP address is
bisi ayeuna dimana alamat IP maranéhanana nyaéta
exposed is there anything they can do
kakeunaan téh teu aya nanaon aranjeunna tiasa ngalakukeun
what can you do if your IP is exposed
naon anjeun tiasa ngalakukeun lamun IP anjeun kakeunaan
right like your isp your internet
katuhu kawas anjeun ISP internét anjeun
service provider controls your IP
propaider ladén ngawasaan IP Anjeun
address think of the IP as and it stands
Alamat pikir tina IP sakumaha na eta nangtung
for Internet Protocol it's your your
pikeun Internet Protocol éta anjeun anjeun
your phone number for your computer
nomer telepon Anjeun pikeun komputer
right your network so when you go to
katuhu jaringan Anjeun jadi mun anjeun buka
Google and you type in a search it
Google jeung anjeun ngetik dina pilarian hiji deui
responds back to your computer with the
responds deui komputer jeung
results and that is done through your IP
hasil na anu dipigawé ngaliwatan IP Anjeun
address and that's very very important
alamat na éta kacida pisan pentingna
and it generally you know if you're on
sarta eta umumna anjeun terang lamun anjeun dina
cable or there fiber or anything like
sambungan kabel atawa serat aya atawa nanaon jiga
that
nu
generally doesn't change and if it does
umumna teu ngarobah sarta lamun hancana
is very infrequent like every couple of
pisan carang kawas unggal sababaraha
years
taun
I know cable cable internet here in
Kuring nyaho sambungan kabel kabel internét di dieu di
Canada it might be every couple years
Kanada eta bisa jadi unggal sababaraha taun
you'll see your IP address changed when
Anjeun gé ningali Alamat IP anjeun robah nalika
they rolled out ipv6 the IP address is
aranjeunna digulung kaluar ipv6 alamat IP anu
change
ngarobah
and I think that's the only time that
sarta ngarasa éta hijina waktos nu
I've had a change in four years let's
Kuring geus kungsi robah dina opat taun hayu urang
see with mine if I restart my modem
tingali ku milik lamun kuring balikan deui modem kuring
mm-hmm my IP address changes so you're
mm-hmm Alamat IP kuring robah jadi anjeun
on DSL no I'm on cable you're on cable
on DSL euweuh Abdi on sambungan kabel anjeun dina sambungan kabel
and are you sure it changes your policy
tur anjeun yakin eta robah kawijakan Anjeun
changes yep
parobahan yep
so some ISPs do that yeah because
kitu sabagian ISP ngalakukeun nu hehehehe kusabab
there's a pool of IP addresses there's
aya nu mangrupa kolam renang tina IP alamat aya
no guarantee that it's going to change
euweuh jaminan anu eta nu keur jalan ngarobah
when you restart your router no
lamun Anjeun ngabalikan deui router Anjeun henteu
certainly DSL is a case where it's
pasti DSL mangrupa hiji pasualan dimana éta
probably going to change because it it
meureun bade ngarobah sabab eta
reconnects over pppoe with your username
reconnects leuwih pppoe kalawan ngaran pamaké anjeun
and password and then gets a new IP
sareng kecap akses Anjeun lajeng meunang IP nu anyar
address right every time you restart
alamat katuhu unggal kali Anjeun ngabalikan deui
your router or your modem so it's a
router anjeun atanapi modem Anjeun kitu téh mangrupa
little bit different but with internet
saeutik saeutik béda tapi kalawan internét
on cable it quite often it keeps the
on sambungan kabel eta rada sering deui ngajaga
same IP address and that's what shocked
Alamat IP sarua jeung éta naon ngajempolan
me is when I saw that mine reset I was
kuring téh lamun kuring nempo yén milik ngareset I éta
like yeah that's interesting because I
kawas hehehehe éta metot alatan I
shot it with my ISP about it and I'm
ditémbak eta kalawan ISP kuring ngeunaan eta jeung aku
like why did this happen it's a security
kawas naha teu kieu lumangsung éta kaamanan a
feature they have in a business though
fitur dipibanda dina bisnis hiji sanajan
in a business typically you're gonna be
dina bisnis hiji ilaharna nu nuju gonna jadi
sitting on a static IP a correct yes
linggih dina IP statik a enya bener
that means that phone number of your
nu hartina nomer telepon tina Anjeun
network never changes so if somebody is
jaringan pernah robah jadi lamun si anu
exploited on that IP address you are
dieksploitasi on yén alamat IP anjeun
never going to lose that IP address it
pernah bade leungit yén alamat IP eta
is now identifiable to you good types if
ayeuna diwanoh ka anjeun jenis alus lamun
you're interested in knowing what an IP
anjeun resep nyaho naon hiji IP
address reveals here's a little trick
Alamat mangka dieu mangrupa trik saeutik
for you go to Google okay so just go to
keur anjeun buka Google oke jadi ngan buka
your favorite Google search engine and
favorit search engine Google anjeun sarta
the reason I say Google is because they
alesan kuring ngomong Google sabab aranjeunna
have a tool in the search instead of
boga alat dina pilarian gaganti
doing a search just type in IP so that
lakukeun pilarian a ngan ngetik dina IP ambéh
stands for Internet Protocol and it will
nangtung pikeun Internet Protocol jeung eta bakal
actually respond with your public IP
sabenerna ngabales ku IP publik Anjeun
address so what Google sees your IP
alamat jadi naon Google nilik IP Anjeun
address is now copy that and go to Mac's
Alamat ayeuna nyalin éta sarta buka Mac urang
mind comm ma X M IND com Mac's mind is a
pikiran pikiran comm ma XM IND com Mac urang téh
geolocation technology that allows
téhnologi geolocation anu ngamungkinkeun
credit-card processors and banks and
prosesor kiridit-kartu na bank jeung
online sales portals to use IP
portals jualan online ngagunakeun IP
geolocation data to verify people's
data geolocation mun pariksa masarakat
identities so that service is used for
identities ambéh jasa digunakeun pikeun
legitimate purposes so that people can
tujuan sah ku kituna masarakat bisa
verify that
pariksa yen
hey yeah you're making a purchase on my
hey hehehehe nu nuju nyieun beuli on kuring
website you're you say you're from
ramatloka anjeun anjeun carioskeun anjeun ti
Quebec and indeed you are check if you
Quebec na memang anjeun pariksa lamun
say you're from Quebec and you're
sebutkeun anjeun ti Quebec jeung anjeun
actually in Israel I think there's a red
sabenerna di Israel Jigana aya beureum a
flag there so you go to max my comm and
bendera aya kitu maneh buka max comm kuring jeung
if you scroll down the page a little bit
lamun ngagulung ka handap kaca saeutik saeutik
there's a little place where you can
aya hiji tempat saeutik dimana anjeun tiasa
paste an IP
nempelkeun hiji IP
to test it paste that IP address from
pikeun nguji éta nempelkeun nu Alamat IP tina
Google in there and go and you're gonna
Google dina aya na buka na anjeun gonna
see all the information that Mack's mind
tingali sagala informasi anu pikiran Mack urang
reveals about your IP address Oh
mangka ngeunaan Alamat IP anjeun Oh
interesting little test for you if you'd
test saeutik metot pikeun anjeun lamun kukituna
like to see what your IP address reveals
resep ningali naon mangka alamat IP anjeun
I'm doing that today very very cool
Kuring ngalakukeun nu kiwari kacida pisan cool
thank you take it one step further real
hatur nuhun nyandak eta hiji lengkah salajengna nyata
quick it gives you a longitude and
gancang méré Anjeun bujur sarta
latitude copy that paste it back into
salinan lintang anu nempelkeun deui balik kana
Google Maps it tells you where you are
Google Maps eta ngabejaan Anjeun dimana anjeun
nope just try it okay gives you a
nope ngan coba eta oke méré Anjeun
longitude and latitude result paste it
bujur na hasilna lintang nempelkeun deui
into Google Maps and see what you find
kana Google Maps tur tingal naon neangan
I'm actually scared all right
Kuring sabenerna sieun katuhu kabeh
Australia's a multi-million dollar
Australia urang a dollar multi-juta
broadband network is under attack from
jaringan broadband sahandapeun serangan ti
cockatoos the national broadcast network
cockatoos jaringan siaran nasional
said it has spent tens of thousands of
ceuk eta geus spent puluhan rébu
dollars so far fixing cables that have
dollar jadi jauh ngaropéa kabel nu gaduh
been chewed by the birds they also
geus chewed ku manuk maranéhna ogé
estimate the bill will rise sharply as
estimasi bil bakal naek sharply salaku
more damage is uncovered in an attempts
leuwih ngaruksak ieu uncovered dina usaha
to improve Australia's internet speed
pikeun ngaronjatkeun kagancangan internét Australia urang
currently lagging behind many developed
ayeuna katinggaleun balik loba dimekarkeun
countries 11.1 megabits per second a
Nagara 11,1 megabits per detik
national telecommunications
telekomunikasi nasional
infrastructure project has been
proyék infrastruktur geus
instigated and is due for completion in
instigated na téh alatan pikeun parantosan di
but engineers have engineers returning
tapi insinyur gaduh insinyur balik
to sites have been finding spare cables
mun situs geus nyungsi kabel cadang
chewed and frayed the culprits are
chewed na frayed nu culprits anu
cockatoos a type of parrot which
cockatoos tipe beo nu
normally eats fruit nuts wood and bark
normalna eats kacangan buah kai sarta babakan
and now wires the company has had to
tur ayeuna kawat parusahaan geus kungsi
replace power and fiber cables at the
ngaganti kakuatan jeung serat kabel di
cost of tens of thousands of dollars
biaya puluhan rébu tina dollar
each time so far they say they have
unggal waktos jadi jauh maranehna nyebutkeun aranjeunna gaduh
spent $80,000 of local currency which is
spent $ 80.000 tina mata uang lokal nu
roughly sixty one thousand five hundred
kasarna sawidak salah sarébu lima ratus
u.s. the company says it's currently
kami parusahaan nyebutkeun éta ayeuna
installing perfected perspective casings
masang casings pandang perfected
which cost $14 each and that will
nu hargana $ 14 tiap jeung nu bakal
protect the wires from the birds in the
ngajaga kawat ti manuk dina
future and save billions of dollars and
hareup jeung simpen milyaran dollar na
saved their 3 billion dollar Network for
disimpen Network 3 miliar dollar maranéhanana pikeun
further damage stop making the Internet
ruksakna eureun salajengna nyieun Internet
out of nuts and berries it reminds me of
kaluar tina kacang jeung berries eta reminds kuring ngeunaan
an old story that we told in the news
hiji carita heubeul anu kami ngawartoskeun dina warta nu
about mice were eating the in
ngeunaan mencit anu dahar di
like the soundproofing or something
kawas nu soundproofing atawa hal
inside a car that was oh yes yes right
jero mobil anu dzat enya enya katuhu
they had some kind of biodegradable
maranéhanana geus sababaraha jenis biodegradable
insulation
penyekatan
yeah and wiring the traction that was
hehehehe jeung wiring nu traction anu
apparently delicious so I'm thinking
tétéla nikmat jadi Kuring mikir
that the birds probably aren't eating
yén manuk meureun teu dahar
the wires I think that they're probably
kawat Jigana éta maranéhna geus meureun
using them as as either nest material
ngagunakeun éta stasiun sakumaha boh bahan sayang
because it probably looks like a twig or
sabab meureun Sigana mah twig atawa
perhaps Australia didn't think about it
sugan Australia teu mikir ngeunaan eta
and put something yummy in there you
tur nyimpen hal yummy di dinya anjeun
know what I think it's more that they're
nyaho naon Jigana éta leuwih yén maranéhna geus
sharpening their beaks I mean they're no
Asah beaks maranéhna I hartosna aranjeunna keur aya
yes cockatoos are known to pack a sharp
enya cockatoos anu dipikawanoh pak a seukeut
sharpen their beak so you get something
ngasah pamatuk maranéhna sangkan anjeun meunang hiji hal
like a good solid wire and looks like a
kawas kawat solid alus tur Sigana mah a
good thing to sharpen that beat guy I
hal anu alus pikeun ngasah anu ngamen bodo I
mean as weird as this story is that it's
hartosna sakumaha aneh saperti carita ieu nu éta
cockatoos yeah what I was actually most
cockatoos hehehehe kumaha atuh ieu sabenerna paling
shocked about is the fact that their
ngeunaan ngajempolan téh kanyataan yén maranéhna
internet is so slow oh 11.1 megabits per
internét geus jadi ngalambatkeun dzat 11,1 megabits per
second and that's high like their
kadua teras éta tinggi kawas maranéhna
average in Australia is 8.5 like that's
rata di Australia mangrupakeun 8,5 kawas éta
insane how was it that it really is so
waras kumaha éta eta nu bener nyaeta kitu
far behind on that oh how far behind are
jauh balik kana eta dzat sabaraha jauh balik téh
they well think about this ultra HD
aranjeunna ogé pikir ngeunaan ultra HD ieu
video on Netflix is 25 megabits per
video on Netflix nyaéta 25 megabits per
second alright so why are they so far
alright kadua kitu naha aranjeunna jadi jauh
behind Jeff cockatoos no I think you
balik Jeff cockatoos euweuh Jigana Anjeun
know it's probably political the the the
nyaho éta meureun pulitik di éta nu
company that runs the internet service
parusahaan nu ngalir ka layanan internét
in Australia is government-run and in
di Australia mangrupakeun pamaréntah-amprok jeung di
you know the early 2000s the plan was to
anjeun terang ka 2000 mimiti rencana ieu keur
upgrade the infrastructure to fibre
ningkatkeun infrastruktur keur serat
we're gonna do 100 megabit fiber lines
urang nuju gonna do 100 megabit garis serat
all throughout Australia and upgrade
kabéh sakuliah Australia sarta pamutahiran
every one so you know I think the plan
unggal salah kitu anjeun terang Jigana rencana
was that 95% of Australia would have
éta nu 95% Australia bakal boga
access to fiber Internet that was the
aksés ka internét serat anu dina
plan now the 2013 election happened and
rencana kiwari pemilihan 2013 aya kajadian na
the Liberals came in and said you know
nu Liberals sumping di ucap anjeun terang
what we're actually gonna change things
naon urang keur hirup robah sabenerna gonna
and we're going to instead we're gonna
sarta kami geus bade gantina kami geus gonna
focus on cost savings we're gonna try to
difokuskeun tabungan ongkos kami nuju gonna coba mun
make you know we're gonna make the black
sangkan maneh nyaho urang nuju gonna sangkan hideung
here and that didn't go so well for the
didieu jeung nu teu balik jadi ogé pikeun
Internet no no the choice was made at
Internét euweuh euweuh pilihan ieu dijieun dina
that time that instead of upgrading to
yén waktu éta gaganti ngaronjatkeun kana
fiber we're gonna tap into the existing
Serat kami geus gonna ketok kana aya
copper infrastructure and try to work
infrastruktur tambaga jeung cobaan pikeun digawe
with that so use newer technologies over
kalawan nu jadi make téknologi anyar leuwih
the
éta
proper infrastructure and keep going
infrastruktur ditangtoskeun jeung tetep bade
with that and so the the idea was that
kalawan eta sarta jadi ide ieu anu
it was supposed to be cheaper it was
eta ieu sakuduna dituju janten langkung mirah ieu
supposed to be faster to deploy and it
sakuduna dituju janten gancang nyebarkeun jeung eta
turned out it was neither and it's
tétéla ieu ngayakeun tur éta
costing them a lot of money and they've
costing aranjeunna loba duit tur maranéhna tos
got this terrible infrastructure that is
ngagaduhan infrastruktur dahsyat kieu anu mangrupakeun
being eaten by cockatoos that's too bad
keur didahar ku cockatoos éta goréng teuing
you're tapping into your sector I think
nu nuju ngetok kana sektor Anjeun Jigana
that the solution would be it's
yen leyuran bakal jadi éta
government stuff right like so it's like
barang pamaréntah katuhu kawas kitu éta kawas
a government monopoly over the internet
a monopoli pamaréntah ngaliwatan internet
so imagine if your internet service was
jadi ngabayangkeun lamun layanan internét anjeun éta
provided by the government that's how it
disadiakeun ku pamaréntah éta kumaha dinya
is in Australia so because of that
nyaeta di Australia jadi kusabab anu
infrastructure is completely driven by
infrastruktur eta tos rengse disetir ku
governmental budgets and and legislation
budgets wewenang na jeung panerapan
and and bureaucracy so you think about
jeung na birokrasi jadi mikir ngeunaan
that and you know if they would just
nu anjeun nyaho mun aranjeunna ngalakukeunana ngan
privatize that sector of you know the
privatize sektor anu anjeun nyaho
infrastructure of Internet
infrastruktur di Internet
telecommunications if they could
telekomunikasi lamun maranéhna bisa
privatized that everywhere cried well
privatized yén madhab ngajerit ogé
I've got a different perspective I'm
Kuring saena a pandang béda Abdi
sure but you think about that you know
yakin tapi mikir ngeunaan nu terang
why are they so slow that's the question
naha maranéhna jadi ngalambatkeun éta pertanyaan
yeah why is their internet so slow
hehehehe naha nya internét maranéhna jadi slow
because it's it's not per me it's it's
sabab éta téh moal per kuring éta éta
not publicly right you know it's private
moal bener masarakat awam anjeun terang éta swasta
right now I wanted to you know I think
ayeuna mah hayang nyaho Jigana
that sorry it should be public because
yén punten kudu publik kusabab
it was public then we've got competition
ieu publik kompetisi lajeng urang saena
we've got fair competition we've got the
urang saena kompetisi adil urang saena ka
price coming down you know the
harga datang ka handap anjeun terang ka
government says oh well the Australians
pamaréntah nyebutkeun dzat sumur Australia
don't want it to be faster we don't want
teu hayang ka jadi gancang urang teu hayang
these that's what they say that's what
ieu éta naon anu maranehna nyebutkeun éta naon
the CEO of the the broad broadcast
CEO sahiji siaran lega
company or whatever they call themselves
parusahaan atawa naon maranéhna nyebut dirina
that's what they said but the fact
éta naon ceuk maranehna tapi kanyataan
Achilles they don't want to pay for it
Achilles maranéhna teu hayang mayar eta
you're watching and you're from
nu nuju nonton jeung anjeun ti
Australia yeah please call me am i right
Australia hehehehe punten nelepon kuring am i katuhu
like it's not I mean the government is
kawas éta henteu I hartosna pamaréntah nyaéta
misquoting Australians and saying that
misquoting Australia sarta nyebutkeun yén
they don't want to have it when really
aranjeunna teu hayang boga deui lamun bener
they just don't want to pay the
aranjeunna ngan teu hayang mayar
astronomical fee that the government
fee astronomis éta pamaréntah
wants to charge them for it so if it was
hayang ngecas aranjeunna pikeun eta jadi lamun ieu
public instead of privatized pardon me
publik tinimbang privatized hampura kuring
if it was public then there'd be
lamun ieu publik lajeng aya kukituna janten
competition and the infrastructure could
kompetisi jeung infrastruktur bisa
go up and the cost could come down so
buka nepi na biaya bisa turun jadi
now I can get faster internet and it's
ayeuna abdi tiasa internét gancang sarta éta
affordable that's the key thing so
affordable éta hal konci kitu
really the tagline out of this is Polly
estu tagline kaluar tina ieu Polly
want a cookie
hoyong cookie a
for the birds boy oh just bad it's very
keur budak manuk oh ngan goréng éta pisan
punny what are you talking about big
punny naon anjeun ngawangkong ngeunaan badag
thanks to Roy W Nash in our community of
berkat Roy W Nash di masarakat urang ngeunaan
yours for submitting surveys to us this
Hormat keur ngirimkeun survey ka kami ieu
week thanks for watching the
minggu nuhun pikeun ningali
category-five TV newsroom don't forget
Kategori lima newsroom TV ulah poho
to Like and subscribe for all your tech
mun resep tur ngalanggan pikeun sakabéh tech Anjeun
news with a slight Linux bias and for
warta ku bias Linux Ubuntu slight jeung
more free content be sure to check out
beuki eusi bébas pastikeun pariksa kaluar
our web site from the category-five TV
situs web urang ti kategori lima TV
newsroom I'm Sasha Rickman
newsroom Abdi Sasha Rickman
[Music]
[Musik]
[Applause]
[Keprok]